[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 13]
Xin lỗi,
tôi tới muộn rồi.
Nếu tôi đi gặp cô ấy lần cuối,
nói chuyện tử tế với cô ấy
thì Tiểu Mi đã không...
Không ai có thể đoán trước được tương lai.
Cô không làm gì sai cả.
♪ Nói với ta ♪
♪ Vì sao trong gió lại lắm khúc bi ai ♪
♪ Lướt qua đời ta ♪
♪ Bằng sự thờ ơ của khách qua đường ♪
Tôi kém quá.
Sao tôi lại có thể kém đến thế?
♪ Đừng nhìn ta trong cơn mưa ♪
♪ Tình cảm chạm khẽ mà quá đỗi bỏng rát ♪
Cô chỉ là người bình thường thôi.
♪ Dù một đời khói lửa cũng khó dập tắt ♪
Khó chịu lắm đúng không?
♪ Trách cứ ta ♪
Tuy cô ấy chỉ là một nhân vật trong sách
♪ Vì số mệnh quá đỗi mỏng manh ♪
nhưng dù sao cũng đã
quen biết lâu như vậy rồi,
♪ Che khuất ta ♪
tôi cũng hiểu tình cảm cô dành cho cô ấy.
♪ Bằng tuyết mỏng hay mực đậm ♪
Không sao đâu,
♪ Chúng ta gặp nhau giữa hỗn loạn ♪
muốn khóc thì cứ khóc đi.
♪ Kiếp này chẳng còn sai lầm ♪
Có tôi ở đây rồi.
♪ Chỉ hối tiếc đôi môi vụng về ♪
♪ Muốn nói mà chẳng thể nói ra ♪
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
♪ Giết ta, giam ta ♪
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
♪ Thế nhưng vì sao ♪
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
Xin lỗi,
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
hôm đó ở trên hồ,
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
tôi không nên nghi ngờ anh
tự biên tự diễn.
♪ Từng có ánh sáng xuyên qua ♪
♪ Hồn phách ta ♪
Không sao đâu,
tôi biết cô sợ.
Là tôi suy nghĩ không chu đáo.
Cho tôi thêm chút thời gian,
tôi sẽ cố gắng thích nghi.
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
Cô không cần thích nghi.
♪ Giết ta, giam ta ♪
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
Sau này nếu có
những chuyện nguy hiểm như vậy
♪ Thế nhưng vì sao ♪
hay những việc cần hai tay nhuốm máu
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
thì cứ để tôi xử lý.
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
Tại sao?
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
Cô quên rồi à?
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
Tôi là một diễn viên.
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
Tôi có thể đóng bất kỳ vai nào
♪ Một ngọn lửa từng bùng cháy
trong tâm hồn ta ♪
mà không có gánh nặng tâm lý.
Còn cô,
cô vĩnh viễn không cần phải thay đổi.
Việc cung nữ Tiểu Mi
ám sát Thục phi bị bại lộ,
Dữu tần và hoàng thượng
cãi nhau kịch liệt.
Trong cơn giận dữ,
hoàng thượng đã đày cô ta vào lãnh cung.
Nhưng Dữu tần không những không nhận sai
mà còn khuyên hoàng thượng
trừ khử Thục phi,
nói rằng
đã mơ thấy sau này Thục phi
sẽ hại chết cả nhà cô ta.
Mơ thấy?
Đương nhiên hoàng thượng không tin,
còn khiển trách Dữu tần vì muốn tranh sủng
mà ăn không nói có.
Bệ hạ,
nếu không phải cả nhà Thục phi
mưu hại phụ thân thần thiếp trước
thì sao Tiểu Mi lại vô cớ đi ám sát chứ?
Còn dám ngụy biện.
Là do ngày thường trẫm quá tốt với nàng
nên nàng mới dám càn rỡ như vậy.
Tại sao người không tin thần thiếp?
Im đi.
Nàng ở đây tự kiểm điểm lại mình đi.
Bệ hạ.
- Đóng đinh hết toàn bộ cửa ra vào và cửa sổ.
- Bệ hạ.
[Chung Cổ Ty]
Cho thị vệ canh giữ.
Trẫm chưa lên tiếng
thì không ai được mang đồ ăn cho Dữu tần.
Dữu tần tức giận quá,
những lời nói sau đó
càng lúc càng khiến người ta
không hiểu nổi.
Vô tình vô nghĩa.
Không có năng lực của ta,
Hạ Hầu Đạm ngươi chẳng là gì cả.
Bọn tiểu nhân sợ toát mồ hôi.
Dám động chạm hoàng thượng như vậy,
lại còn gọi thẳng tên húy.
Chuyện này đúng là lần đầu mới thấy.
Hoàng thượng phản ứng thế nào?
Đương nhiên hoàng thượng giận tím mặt,
lập tức phế Dữu tần.
Được rồi,
lui xuống nhận thưởng đi.
Tạ ơn điện hạ.
Các vị đại nhân
nghĩ sao về việc này?
Bẩm điện hạ,
nhà ngoại Thục phi và Dữu phủ
vẫn luôn bất hòa.
Sau khi Dữu tần được sủng ái,
Thục phi lại càng bị chèn ép,
không ngẩng đầu lên nổi.
Giờ Dữu thiếu khanh bị cách chức,
nhà Thục phi quả thực
đang âm thầm bày mưu,
định hạ độc trên đường lưu đày,
nhân cơ hội trừ khử Dữu thiếu khanh.
Mượn tay tỳ nữ Tiểu Mi
để trừ khử Thục phi,
dù thành công hay thất bại
thì cô ta cũng đều được lợi,
một mũi tên trúng hai đích.
Điện hạ,
hạ quan cho rằng
nữ nhân này không thể xem thường.
Nhưng hạ quan có điểm này không hiểu,
cảm thấy hơi kỳ lạ.
Nói đi.
Nhà Thục phi làm việc rất kín kẽ,
hơn nữa còn chưa ra tay,
Dữu gia lại hoàn toàn không biết.
Chúng thần cũng
phải tốn rất nhiều công sức
mới điều tra ra được.
Dữu phi ở chốn thâm cung,
sao lại biết được chuyện tương lai chứ?
Không phải là
mở thiên nhãn rồi chứ?
Nói nhảm.
Càng ngày càng thú vị.
Mấy vị đại ca làm ơn làm phúc,
[Chung Cổ Ty]
cho ta chút đồ ăn đi.
Đại ca.
Đại ca, nhìn ta đi.
Phiền đại ca chuyển lời giúp ta,
cứ nói rằng Vãn Âm không sai,
ta thật sự không sai mà.
Sao cánh cửa này còn cứng hơn cả đá vậy?
Đau quá, đau quá.
Các ngươi...
Nương nương.
Chào.
Sao người lại tới đây?
Mới đào được một đường hầm,
hẹp kinh khủng,
bò mãi mới tới nơi.
Muốn hỏi nàng
lát nữa ăn gì đây?
Lãnh cung thì có gì để ăn chứ?
Lẩu?
Sao người lại thích ăn lẩu như vậy?
Không phải nàng thích ăn lẩu sao?
Lẩu chín ngăn?
Thế thì lẩu uyên ương còn hơn.
Ta biết ngay mà,
thêm chè đậu xanh ướp lạnh nữa.
Chuẩn bài luôn.
Lãnh cung này dọn dẹp xong
cũng được đấy chứ.
Dọn luôn đến đây sống cho rồi.
Nói gì vậy chứ?
Đây vốn là nơi để đồ lặt vặt của Nhạc phủ,
đủ thứ linh tinh, cái gì cũng có.
Nhưng không có nồi.
Ai bảo thế?
Vác cái nồi này
bò qua đường hầm tốn sức quá đi mất.
Thế đã là gì,
ta còn vác cả cái bàn đây.
Người đúng là lợi hại.
Bên ngoài có chuyện gì mới không?
Đêm qua thống lĩnh cấm vệ quân say rượu,
chết đuối dưới hồ sen.
Là Đoan vương,
hắn đang làm theo kế hoạch của Tư Nghiêu,
từng bước làm suy yếu
thế lực của phe thái hậu.
Cứ chờ xem,
triều đình này lại sắp náo nhiệt rồi.
Nhưng giờ vẫn còn một rắc rối.
Từ khi người đày ta vào lãnh cung,
Đoan vương cứ dăm ba bữa
lại gửi thư tới lôi kéo ta.
Hắn vẫn chưa từ bỏ
việc tìm ra cao thủ bên cạnh người là ai.
Nào, nương nương,
ăn dạ dày đi.
Ngươi ăn đi, ngươi ăn đi.
Cái đó của ngươi là lá sách,
đây mới là dạ dày.
Ăn vào cũng na ná nhau thôi.
Đúng vậy,
ăn vào cũng na ná nhau.
Hắn muốn lá sách
thì ta đưa cho hắn dạ dày là được.
Ý nàng là
thay mận đổi đào?
Ve sầu thoát xác.
Bên cạnh thái hậu có một ám vệ,
trên mặt có một vết sẹo.
Bắc thúc lại biết thuật dịch dung.
Chẳng phải vừa khéo sao?
Hai người
đang chơi trò giải đố đấy à?
Sao ta chẳng hiểu gì cả?
Không hiểu là đúng rồi,
cứ ăn thôi là được.
Nào, nào, nào.
Ta có một kế hoạch.
Hoàng thượng kiêng dè ta.
Phải.
Nhưng
lại sợ người khác
có được sự trợ giúp của ta
nên mới giam cầm ta trong lãnh cung này.
Những ngày tháng tối tăm
không thấy ánh mặt trời này...
Thực sự khiến người ta
không thể chịu đựng nổi.
[Nghe tin giai nhân chịu nhục,]
[bổn vương lòng như lửa đốt,]
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
♪ Từ từ lên men ♪
[lo lắng muôn phần.]
[Chỉ mong Vãn Âm]
♪ Không ngờ đến ♪
[nhất định phải bảo trọng]
♪ Vật đổi sao dời ♪
[để còn mưu tính chuyện sau này.]
♪ Định mệnh an bài ♪
♪ Vượt thời gian không gian gặp anh ♪
♪ Nũng nịu, hờn giận ♪
Nếu vương gia
thật lòng yêu thương Vãn Âm,
♪ Kinh thiên động địa ♪
♪ Không do dự chạm đến trái tim nhau ♪
Vãn Âm nhất định sẽ dốc sức giúp đỡ.
♪ Từ ngày đến đêm ♪
Nhưng thánh sủng một thời
cũng chỉ đến thế mà thôi,
♪ Từ náo nhiệt đến quạnh hiu ♪
♪ Từ hiện tại đến quá khứ ♪
♪ Đều là anh ♪
vương gia và hoàng thượng
♪ Từ hiểu lầm đến say mê ♪
có gì khác biệt chứ?
♪ Từ ghét bỏ đến tin tưởng ♪
♪ Dốc hết sức để tìm thấy anh ♪
♪ Ấm áp, không ưu tư ♪
♪ Ở bên nhau ♪
♪ Tình yêu là muối của anh, kẹo của anh ♪
Trông giống anh thật đấy.
♪ Bột của anh, tương của anh ♪
[Nếu vương gia thật lòng yêu thương Vãn Âm,
Vãn Âm nhất định sẽ dốc sức giúp đỡ.]
♪ Ngũ cốc của anh ♪
[Nhưng thánh sủng một thời cũng chỉ
đến thế mà thôi, vương gia và hoàng thượng]
[có gì khác biệt chứ?]
[Đương nhiên là có rất nhiều điểm khác.]
♪ Tình yêu là chua ngọt, là đắng cay ♪
[Ta chỉ mong có một ngày]
♪ Công thức của cảm xúc đan xen ♪
[được cùng Vãn Âm
ngắm nghìn ngọn đèn đêm Nguyên Tiêu,]
♪ Có chốn dịu dàng của anh ♪
[đèn hoa rực rỡ.]
[Vãn Âm giúp ta thành công sớm ngày nào]
[thì ta có thể cứu Vãn Âm
khỏi cảnh dầu sôi lửa bỏng sớm ngày đó.]
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
♪ Từ từ lên men ♪
Đói quá.
Cho ta thêm chút đồ ăn.
Ta chưa no.
♪ Không ngờ đến ♪
♪ Vật đổi sao dời ♪
♪ Định mệnh an bài ♪
♪ Vượt thời gian không gian gặp anh ♪
♪ Nũng nịu, hờn giận ♪
♪ Kinh thiên động địa ♪
♪ Không do dự chạm đến trái tim nhau ♪
Hứa suông với tôi à?
♪ Từ ngày đến đêm ♪
♪ Từ náo nhiệt đến quạnh hiu ♪
♪ Từ hiện tại đến quá khứ ♪
[Nếu đã vậy,]
♪ Đều là anh ♪
[Vãn Âm nguyện dốc sức giúp đỡ,]
♪ Từ hiểu lầm đến say mê ♪
[Về cao thủ bên cạnh hoàng đế
mà vương gia nhắc tới trước đó,]
♪ Từ ghét bỏ đến tin tưởng ♪
♪ Dốc hết sức để tìm thấy anh ♪
[ta đã tìm hiểu rõ ràng rồi.]
♪ Ấm áp, không ưu tư ♪
♪ Ở bên nhau ♪
♪ Tình yêu là muối của anh, kẹo của anh ♪
♪ Bột của anh, tương của anh ♪
♪ Ngũ cốc của anh ♪
♪ Tình yêu là chua ngọt, là đắng cay ♪
♪ Công thức của cảm xúc đan xen ♪
♪ Có chốn dịu dàng của anh ♪
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
♪ Từ từ lên men ♪
Lúc nãy con đã đỡ rồi.
♪ Gió nhẹ ♪
Chiêu cuối cùng không được đỡ.
♪ Thổi tới tin tức ♪
Ta có đỡ sao?
♪ Về tung tích của anh ♪
Con đỡ rồi.
Mọi chiêu thức đều phải thuộc nằm lòng.
♪ Dẫn lối em đi xa ♪
♪ Em cẩn thận ♪
Bản năng.
Bản năng thôi.
♪ Gom nhặt thời gian ♪
Kẻ quá mạnh
♪ Muốn giấu kỹ ♪
đứng ở nơi cao khó tránh khỏi lạnh lẽo.
♪ Bí mật cuộc gặp gỡ với anh ♪
Vậy để thúc sưởi ấm cho con.
Sao nương nương vẫn chưa bổ dưa xong nhỉ?
Đi ăn dưa thôi.
Ta chỉ mới khởi động thôi mà.
♪ Tình yêu là công thức ngọt ngào ♪
♪ Từ từ lên men ♪
Đạm Nhi,
luyện với thúc đi.
Nương nương.
Ăn miếng dưa đi.
Sao hai người không luyện nữa?
Chỉ có mấy chiêu đó thôi,
sớm đã thuộc làu rồi.
Thật là vất vả cho hai người quá.
Bọn ta nói một câu
mà hai người phải chạy gãy cả chân.
Chuyện nhỏ thôi,
không đáng nhắc tới.
Sau khi xong việc này,
ta sẽ đi.
Nhanh vậy sao?
Chẳng phải ngươi phụng lệnh sư phụ
đến bảo vệ bệ hạ sao?
Đoan vương để mắt tới,
ta không thể xuất hiện
bên cạnh hai người nữa.
Cũng phải.
Vậy ngươi đã nghĩ xem sẽ đi đâu chơi chưa?
Bệ hạ giao cho ta nhiệm vụ khác.
Nhiệm vụ gì?
Giờ vẫn chưa thể nói.
Tới lúc đó cô sẽ biết.
Còn có nhiệm vụ bí mật à?
Nương nương.
Cô có muốn đi cùng ta không?
Gì cơ?
Từ lần đầu tiên gặp cô,
ta đã biết cô là chim sơn ca trên trời,
không nên bị giam cầm
trong bốn bức tường cung cấm.
Chỉ cần cô gật đầu,
ta sẽ
thuyết phục bệ hạ.
Ngươi đang nói gì vậy?
Muốn cướp người
ngay dưới mí mắt hoàng đế à?
Ta nói thật đấy.
Ta có lý do
khiến ngài ấy phải đồng ý.
Được rồi,
dù thế nào đi nữa
cũng cảm ơn ngươi
đã nói với ta những lời này.
Cô đừng vội trả lời,
cầu xin cô đó.
A Bạch,
thiếu niên anh dũng như ngươi
rồi sẽ gặp được giai nhân bầu bạn.
Vậy
nếu không phải đi cùng ta thì sao?
Cô có muốn ra ngoài xem thử không?
Nương nương,
điều ta muốn nói là
bên ngoài kinh thành
vẫn còn có những chân trời khác.
Chỉ cần ra khỏi
những bức tường cung cấm này,
cô có thể
thỏa sức phi ngựa rong ruổi, tự do tự tại.
Lẽ nào cuộc sống như vậy
không sảng khoái sao?
Nương nương,
hãy nghĩ cho bản thân một lần đi.
Đến thế gian này một chuyến,
rốt cuộc cô mong muốn điều gì?
[Trong mơ ta thấy]
[ngày mồng tám tháng mười,]
[cao thủ một mình cưỡi ngựa trên phố]
[đến chốn phong lưu đó.]
[Trước mặt là một đài cao,]
[sau lưng là vầng trăng khuyết,]
[dường như đang xem tạp kỹ.]
Mùng tám tháng mười chính là tối mai.
Vương gia có tin không?
Đương nhiên không thể tin tưởng hoàn toàn.
Vậy...
Sắp xếp đi,
tối nay ta vào cung một chuyến.
Vâng.
Vĩnh Nhi.
Bái kiến điện hạ.
Muội mới ốm dậy,
lại vừa trải qua cơn hoảng sợ,
giữa ta và muội không cần đa lễ.
Đa tạ điện hạ quan tâm,
Vĩnh Nhi đã không sao rồi.
Triệu Ngũ Thành đã thành công tiếp quản
chức vụ thống lĩnh cấm vệ quân,
còn phải đa tạ diệu kế của Vĩnh Nhi.
Nhưng giờ lại có một chuyện hóc búa.
Bên cạnh hoàng đế
xuất hiện một cao thủ trợ giúp,
nhiều lần khiến ta rơi vào nguy hiểm.
Vĩnh Nhi có biết
chuyện này không?
[Có phải huynh ấy đang nói tới
tuyệt thế cao thủ Bắc Chu,]
[người có mối quan hệ thân thiết
với hoàng đế trong sách không?]
[Nhưng mình nhớ là ông ta
phải mãi về sau mới xuất hiện cơ mà.]
Nhớ mang máng là đã thấy trong mơ,
có vẻ như thực sự có người này.
Vậy điện hạ
vì chuyện này mới tới tìm ta sao?
Vĩnh Nhi giận bổn vương à?
Vĩnh Nhi chỉ là một phi tần trong cung,
có tư cách gì mà giận vương gia chứ?
Chẳng qua chỉ
tự than thân trách phận mà thôi.
Vương gia, ngài nhìn những đóa hoa
trong phòng hoa này xem,
đẹp thì có đẹp đấy
nhưng lại bị giam hãm
trong không gian nhỏ hẹp này.
Ngài nói xem,
ngoài việc chờ đợi
người khác đến thưởng thức,
nó còn có thể làm được gì nữa đây?
Vĩnh Nhi,
có lẽ trong mắt người khác,
ta là một vương gia gần gũi với dân,
một võ tướng dũng mãnh,
một người được kỳ vọng
sẽ trở thành minh quân.
Nhưng sâu thẳm trong thâm tâm,
rốt cuộc ta là người thế nào
thì thực ra chẳng ai quan tâm.
Trong chốn thâm cung này,
ta đã trải qua
những ngày tháng tăm tối nhất,
bị chà đạp,
bị sỉ nhục,
bị đánh đập.
Tất cả chỉ vì mẫu thân ta
là người hầu trong cung.
Ta đoán bà ấy cũng từng được sủng ái,
chỉ là rất nhanh
đã bị người được sủng ái hơn
giẫm đạp dưới chân,
trở thành một oan hồn nơi thâm cung.
Vậy nên không ai hiểu rõ hơn ta rằng
với một nữ tử,
hoàng cung rộng lớn này
có ý nghĩa thế nào.
Cũng chẳng có ai sốt ruột muốn mau chóng
cứu cô ấy thoát khỏi bể khổ,
để được bên nhau trọn đời trọn kiếp
hơn ta cả.
Nhưng hiện giờ ta chưa đủ năng lực ấy.
Có lẽ ta không nên dây vào muội.
Có lẽ ta không phải
đấng lang quân dành cho muội.
Cũng có lẽ ngay từ đầu ta đã không nên...
Vương gia, xin lỗi.
Vĩnh Nhi tùy hứng rồi.
Ta biết vương gia
luôn lo nghĩ cho thiên hạ,
phải gánh vác bao trọng trách như vậy,
Vĩnh Nhi chịu chút thiệt thòi này
có đáng là bao chứ?
Bắc thúc,
làm xong đao rồi à?
Làm không khó.
Con thiết kế giỏi.
Con xem này.
Giỏi quá, giỏi quá.
Tối nay hành động xong một cái,
ta sẽ tiễn A Bạch rời đi ngay.
Gấp vậy sao?
Đạm Nhi sắp xếp không sai được đâu.
Vậy giờ ta đi từ biệt hắn.
Đêm qua ta quan sát thiên tượng,
năm ngôi sao này
sắp thẳng hàng rồi.
Thế thì sao?
Trước giờ sư phụ bói rất chuẩn.
Ông ấy còn nhờ ta
chuyển lời này tới hai người.
Việc hai người gặp nhau
có lẽ không phải may mắn.
Đệ tự bịa chứ gì?
Ta không dám
lấy lời sư phụ nói ra đùa đâu.
Để cô ấy rời đi sớm,
có lẽ hai người đều có thể sống.
Dòm ngó Vãn Âm thì cứ nói thẳng.
Đây là ta có lòng tốt.
Dù huynh không nghĩ cho mình
thì cũng nghĩ cho cô ấy đi.
Huynh là thiên tử tôn quý thì đã sao?
Có bảo vệ được cô ấy
khỏi bị ức hiếp không?
Chuyện đó thì được.
Vậy huynh có đảm bảo được rằng
giữa muôn người chỉ chung thủy
với một mình cô ấy không?
Cái này cũng dễ mà.
Được.
Tốt.
Dù huynh đảm bảo được
tất cả những điều đó,
thì cô ấy cũng chỉ là con chim trong lồng,
mãi mãi không thể dạo chơi nhân gian,
sống tự do tự tại được.
A Bạch,
nhân gian không phải
chỉ để dạo chơi thôi đâu.
Cô ấy có hoài bão của riêng mình.
Đệ chỉ coi cô ấy là con chim sẻ nhỏ
cần được thả cho tự do bay lượn,
lại không thấy được cô ấy
đường hoàng thanh cao,
sáng chói như mặt trời,
có thể chiếu sáng vạn dặm trời cao.
[Nương nương,]
[hãy nghĩ cho bản thân một lần đi.]
[Đến thế gian này một chuyến,]
[rốt cuộc cô mong muốn điều gì?]
Cuộc sống như vậy dĩ nhiên rất tốt.
Nhưng ta có
chuyện quan trọng hơn phải làm.
A Bạch, ngươi biết không?
Ở quê hương ta trước kia,
bọn ta thích tự gọi mình là
nô lệ tư bản.
Dường như
bọn ta đều chỉ có thể bịt mắt lại,
mặc cho người ta sai khiến như nô lệ,
suốt ngày làm mấy việc vô nghĩa.
Nhưng bây giờ ta có cơ hội rồi.
Khi ta có thể làm gì đó
cho thế giới này, cho nhiều người hơn nữa,
ta sẽ không còn chỉ muốn
vui sướng cho riêng mình.
Đế tinh lại sáng,
hỏa tinh ở tâm,
cát hung nối liền,
ngũ tinh hội tụ,
[Vô Danh Khách : Cao nhân thoát tục]
khổ tận cam lai.
Giữa hai người này là trăm mối
nhân quả dây dưa.
Trước kia
không hề ở cõi này.
Phiền chết đi được.
Ta đi thu dọn hành lý đây.
Nhưng đệ nói cũng đúng.
Cô ấy ở đây
quả thực rất khó được vui vẻ.
Một ngày nào đó,
cô ấy sẽ thực hiện được hoài bão,
muốn rời khỏi đây.
Nếu lúc đó ta không còn nữa,
đệ hãy đưa cô ấy đi.
Huynh đừng nói nữa.
Coi như ta cầu xin huynh.
Nào, Lý huynh, bên này còn chỗ.
Đi, đi, đi, chúng ta qua xem sao.
Công tử, mời vào.
Hôm nay chư vị khách quan
quả là nể mặt quá,
thưởng bạc dồi dào.
Biểu diễn tạp kỹ đây,
đảm bảo các vị sẽ hài lòng.
Rót đầy rượu đi.
Rót trà đi.
Hát xướng lên đi.
Hay, hay, hay.
Đứng đây làm gì thế, mời lên lầu.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Được.
Khách quan đây...
Sao giờ mới tới?
Đợi mỗi ngài thôi đấy.
Mau lên, ngồi bên kia.
Đừng vội,
đừng cuống.
Làn điệu mới soạn hôm nay
tên là "Ngư Lam Khúc".
Cô nương mới đến giọng ngọt như mật,
bỏ lỡ là khó gặp lại lắm.
Mời vào, mời lên lầu.
Đại nhân, ngài tới rồi.
Làm theo kế hoạch.
Vâng.
Nghe ta không sai đâu.
Công tử uống nhiều vào nhé.
Được.
Khách quan cần gì sao?
Không phải chứ,
có gì từ từ nói.
Màn sau thay người của bọn ta
lên diễn tạp kỹ.
Đừng để khán giả dưới sân khấu phát hiện.
Khách quan lần sau uống bớt lại nhé.
Hay!
Hay quá!
Điêu luyện quá.
Phải, lợi hại thật.
Hay!
Cái này hay.
- Hay, hay!
- Lợi hại thật.
Hay, hay, hay!
Võ công tuyệt quá.
Lợi hại quá.
Lợi hại thật.
Thân thủ lợi hại thật đấy.
Hay, hay, hay!
Ngươi xem, ngươi xem đi.
Hay!
Giết người rồi!
[Phủ Đoan vương]
Điện hạ.
Thế nào?
Một tin tốt,
một tin xấu.
Đừng úp mở nữa, nói kết quả đi.
Nói đi.
Thành công rồi.
Nhưng mà
thích khách phái đi
bị giết hết rồi.
Vậy...
Chuyện này...
Ngươi nói tiếp đi.
[Lúc đó vừa đánh nhau,]
[khách xem bỏ chạy tứ phía,]
[hiện trường loạn hết cả lên.]
[Chỉ thấy tên đó]
[bị đám thích khách vây đánh,]
[lách người một cái
đã chui ra khỏi kẽ hở.]
[Tà ma quá.]
[Thấy hắn trúng một đao rồi]
[mà chẳng thấy bị ảnh hưởng chút nào,]
[vẫn tiếp tục chém giết.]
[Khi thì xông trái phá phải.]
[Tiếp đó]
[là nhát thứ hai,]
[nhát thứ ba,]
[nhát nào cũng trí mạng,]
[máu văng tung tóe.]
[Thế mà tên đó vẫn như người thường,
không có biểu hiện kì lạ nào.]
[Mãi đến khi giết chết
tên thích khách cuối cùng]
[mới cười lớn mấy tiếng,]
[rồi ngã xuống.]
Ông ha ha cái gì hả?
Bảo ông đến báo tin,
không phải bảo ông đến kể chuyện.
Điện hạ,
những điều hạ quan nói
không hề có nửa lời khoa trương.
Thi thể của tên cao thủ đó đâu?
[Sau khi người chết,]
[quan sai lệnh cho tú bà
dọn dẹp hiện trường,]
[vết máu cũng lau sạch rồi.]
Đại nhân.
- [Hạ quan đã sai người mua lại thi thể,]
- Đại nhân, thi thể ở đây.
[đồng thời tra rõ thân phận.]
Là ai?
Từ thi thể và vật tùy thân
có thể kết luận
là một ám vệ đắc lực bên cạnh thái hậu.
Thái hậu?
Thủ đoạn cực kì tàn nhẫn,
công lực cực kì thâm sâu,
trên mặt có một vết sẹo dài.
Trước kia
chính là kẻ chúng ta đặc biệt đề phòng.
Vậy ý ông là người của thái hậu
đang ở bên cạnh bảo vệ hoàng đế à?
Chuyện này...
Ta cũng không ngờ
sự việc lại phát triển đến mức này.
Sao thái hậu
lại chủ động bày tỏ thiện ý với hoàng đế?
Việc này kì lạ quá.
Không thể nào, tuyệt đối không thể.
Ông quên trước đó
họ từng vì chuyện Khai Trung pháp
mà tranh chấp gay gắt đến mức nào rồi à?
Họ đối đầu dữ dội đến nỗi
cả triều đình ai cũng biết.
Sao có thể đột nhiên...
Hoặc có thể
là tai mắt mà thái hậu
sắp xếp bên cạnh bệ hạ.
Vậy...
Vậy chẳng phải là giết nhầm người rồi sao?
Lại còn thay hoàng đế
trừ một mối họa ngầm nữa.
Các vị đại nhân không cần quá lo lắng.
Trừ khử người
có thân phận đặc thù như vậy,
chúng ta cũng yên tâm.
Lúc này hai người đó đã là nỏ mạnh hết đà.
Cục diện triều đình thay đổi liên tục,
thay thế bọn họ
chỉ còn là vấn đề thời gian.
Điện hạ anh minh.
Nhật ký của Trương Tam.
Bổn cung nghe nói
cứ dăm bữa con lại chạy đến Tàng Thư Các.
Ta còn tưởng con chăm lo học hành,
không ngờ
lại thích nghịch mấy thứ hoa cỏ này.
Hoàng hậu nương nương,
hoàng nhi
không phải ham chơi bỏ bê chí hướng.
Chỉ... chỉ là...
Chỉ là...
Chỉ là gì?
Chuyện này...
Hoàng hậu nương nương,
hoàng nhi biết sai rồi.
Hoàng nhi biết sai rồi.
Đứa bé ngốc,
sai ở đâu chứ?
Bổn cung nào có trách tội con,
sao phải căng thẳng như vậy?
[SOS]
Trước kia
tiên hoàng thái hậu
rất coi trọng con,
chỉ là bà ấy quản giáo con
quá nghiêm khắc thôi.
Còn bổn cung
không có con cái.
Hay là
con làm
con của bổn cung đi?
Bổn cung khác với tiên hoàng thái hậu.
Bổn cung chỉ hi vọng thái tử
có thể lớn lên vui vẻ là được.
Việc con không thích làm thì khỏi cần làm.
Con không muốn học
thì không học cũng được.
Con thích mấy thứ hoa cỏ này
[SOS]
thì cứ nghịch đi.
Nói chứ,
vườn tược thằng bé chăm
quả thật rất đẹp.
Nương nương nói phải.
Hoàng hậu nương nương,
thật vậy sao?
Lời bổn cung nói
đương nhiên là thật.
Tạ ơn hoàng hậu nương nương.
Thái tử điện hạ,
đây là phú quý ngút trời đấy.
Sao còn gọi hoàng hậu nương nương nữa?
Nên đổi xưng hô rồi,
gọi là mẫu hậu.
Nhi thần
tạ ơn mẫu hậu.
Hoàng nhi ngoan của ta.
Ngươi xem,
tốt biết bao.
Cô xem hoa này này,
độc đáo thật đấy.
Phải đấy,
màu sắc cũng đẹp.
Lại gần xem kỹ hơn đi.
Đừng qua đó,
mau đi thôi.
Đi thôi.
Đừng đến muộn.
Xem chút thôi mà.
Lát nữa tỷ tỷ lại đợi sốt ruột.
Thái tử điện hạ.
Cả hoàng cung rộng thế này,
thái tử ngày nào
cũng không ngắm thứ gì khác,
chỉ ngắm mỗi hoa tú cầu mà không chán à?
Đúng đấy,
chẳng lẽ bị yêu tinh hoa
nhập vào người rồi?